- [Colin Beavan] Vi försöker leva i
en stad utan att påverka miljön
och skriva om
NoImpactman.com
Vi hugger ner för många träd.
Vi behöver träden för att rädda planeten.
Och Isbjörnen.
Jag försöker leva ett liv
enligt mina värderingar.
[Suckar] Helvete!
♪ [musik] ♪
* -[Programledare] Folk är inställda på
att ersätta det amerikanska sättet'
med vindkraft och
barkburgare.
[Publiken skrattar]
Som den här New Yorkfamiljen
familjen Beavans, som är 5 månader
in i sitt årslånga mål att
leva utan att påverka miljön.
Reglerna: inget toapapper, inga
glödlampor
inga engångshyvlar
eller tidningar
*ingen tv, flygplan, tåg
bilar, hissar, plastpåsar
eller shopping för att
köpa något nytt.
De förgiftar vårt kapitalistiska
samhälle och här kommer
ledaren för denna familj
Colin Beavan.
Herr Beavan, tack för
att du kom.
[Publiken applåderar]
- Vi är här med författaren
och "No Impact Man", Colin Beavan.
- Vi ska prata om en man
och hans familjs experiment
för att rädda planeten.
mer än 40% av samhället
är övertygade om att människor
är en del av den globala uppvärmningen.
- [Colin] Jag tänkte att
om jag bara prövar
att inte skada miljön
Hur skulle det kännas?
Är det möjligt?
Är det praktiskt?
[flygplan lyfter]
[gatuljud]
- En sak som jag som
författare har velat
eftersom mina två senaste
böcker var historieböcker
ville jag att denna skulle
vara mer som en aktivistbok.
På något sätt vill
jag känna att min bok
har hjälpt till att
förändra världen.
Jag, min fru och vår
dotter
ska bo mitt i New York City
i ett år
utan att ha någon
negativ påverkan på miljön.
Vi ska inte skapa några sopor
ingen hämtmat
vi ska inte släppa ut kol
inga bil eller flygresor
vi ska inte förgifta vattnet
så inget tvättmedel
Inga frukter från främmande länder
så ingen Nya Zeländsk frukt.
Inga hissar eller
tunnelbanor
inga packetterade produkter
ingen plast, ingen AC, TV eller papper.
Bla, bla, bla.
Det är en kort summering
av vårt projekt.
♪ [musik] ♪
[gatuljud]
- [Micelle Conlin] Colin sa
vad projektet skulle vara
och jag var verkligen exalterad
på att han hade en ide
som exalterade honom.
Det var det viktigaste.
Jag tänkte att om vi
gör detta
varför inte lägga till
två beroenden
som är shopping och
reality TV?
Jag är en riktig
reality TV-expert.
- Kolla på hennes ansikte.
[skratt]
Du ser ut som att
du kommer att sugas in.
- Det är bra.
Jag har haft ett intensivt
förhållande med handel.
Catherine Malandrino-Rea.
Jean Paul Gaultier är så
roligt, ses ikväll
och vi äter middag kl 02.
Marc Jacobs är typ
"Jag är en gift mamma men
jag försöker pigga till mig.*
Jag är som fruktsocker
majssirapsberoende
Du vet, en skärmberoende
köttätande tjej.
Jag klassades nog inte
som miljöaktivist.
Jag skulle säga att jag
var genomsnittlig konsument
Jag är en konsument.
Hämtmatsberoende.
- Du var rädd för att
- Inte kunna ha.
- Inte kunna konsumera på 1 år.
- Ja, det var jag verkligen!
- Så du har försökt få in
1 års konsumtion på 1 vecka.
- Så jag la hela lönen.
Det var så mycket.
- Hur mycket?
- Jag blev förskräckt
över mig själv.
- Kan du säga hur mycket?
- Det är förskräckligt.
- Det är...
Jag kan inte.
Jag skäms.
[Colin skrattar]
Det var den
sista rushen.
Ja en riktig rush.
Jag fick dig.
- Ja! Det är kvittot.
- Jag skrattade eftersom
jag kollade bara efter nödvändigheter.
*- Det var som Custers sista
kamp.
- Okej.
- Spenderade alla pengar
på löjliga saker.
- Jag bryr mig inte
vad du spenderar.
Denna utgift handlar om..
- Ditt projekt.
- No Impact. Jag trodde
det var vårt projekt.
- Ja visst.
Det är "No Impact Man."
Det är hans bok och projekt
och han är "No Impact Man"
Men det är ett projekt
vi gör tillsammans.
[tåg skenar förbi]
- Två veckor sedan
Dvs första projektdagen
slutade vi andvända transportmedel
som släppte ut koldioxid
så inga flyg, tåg
taxis eller hissar.
Folk sa
"Varför så extrem?"
för att ingen annan kommer
vara så extrem
vi ville uppleva
hela tonskalan
för att se vad vi kände
att vi kunde ge upp.
I slutändan kommer vi
se vad vi vill behålla.
Vad som var svårt
och vad som var lätt.
Paradigmen är minska
återanvänd, återvinn.
Så det första är att
minska ner.
Minska vår konsumtion.
Jag tänkte för mig själv
"Jag kan såklar inte leva
utan det här och det där,"
Tanken är att
klara sig utan allt.
[hundar skäller]
- Kom in och såg tvn.
TVn är stor.
- Kom in.
- Vad hände?
- De ska ta TVn.
- Frame out.
[barn gnäller]
- Vi ska helt enkelt
inte ha en TV.
*Vi ska vara en familj
utan TV.
- Ja.
- Mamma är beroende av TV.
[hundar skäller]
- I sommar blir jag 40 och
det är så många saker
hur jag lever mitt liv
speciellt med Isabella
som jag ville förändra.
Jag undersökte mitt blod
och det visade att om jag
inte ändrade min kost
var jag påväg att få diabetes
och jag hade svag sköldkörtel.
Det tillsammans med
min 40-årsdag.
Så fick jag tankeställaren
"Hur kommer andra halvan
av mitt liv se ut?"
Eftersom jag är
klar med första halvan.
Tick tack.
- [Colin] Projektet är
ett jobb i faser.
Jag är inte en utbildad
miljöaktivist så jag lär mig.
Just nu jobbar vi med
vårt skräp.
Genomsnittsamerikanen har
mer än 700kg skräp varje år.
Vi försöker få ner
det till 0.
♪ [musik] ♪
Som Hawtorn Valley Farm
organism och biodynamisk.
- Ja.
- Jag ska under söka om vi
kan bo där och göra
volontärarbete.
Är det ok?
- Ja älskling. Det låter
som en bra ide.
[Båda skrattar]
- Majoriteten av vårt
skräp är förpackningar och rester.
Det som är bra
med bondens marknad
är att det mesta av maten
säljs oförpackat
så det är enkelt att stanna
där utan att skapa skräp.
- Utan miljöpåverkan?
- Precis, utan
miljöpåverkan.
- Är det så?
- Ja.
- Då kan du inte
ha den här påsen.
- Tack!
Hur kan jag säga detta
utan att låta som en idiot?
Jag blir upprörd när saker
är inlindade i plast.
Är maskkillen här?
- Varför behöver du maskar?
Jag vet inte om jag...
- Kan jag berätta senare?
Maskarna gör
en kompost snabbare.
- Älskling jag gillar
inte det där alls.
- Ok vi kan prata om det.
Michelle!
-Ja?
- Vill du komma och
se maskarna?
[Isabella fnittrar]
Ser du hur de rör
på sig mama?
- Ja. Hur vet du
att de inte tar sig ut?
- De kan inte ta sig ut.
[barn babblar]
- Vänta, finns det inget lock?
- Klart det finns...
- Vi stänger det.
- Men Isabella kollar ju på dem.
- Okej. Natur.
[Colin skrattar]
Mamma gillar inte natur
men Pappa gör det.
[Colin skrattar]
- Blöjor.
Blöjor kommer från
ull från välbehandlade lamm.
Jag kollade upp detta.
Det finns 5 olika
tekniker
en bikinivikning
en ängelvikning
vi prövar ängelvikningen.
Man är oense om vad som
är bäst för naturen
engångsblöjor eller
tygblöjor.
Undersökningar säger
att det är ungefär samma.
Men faktum är att
*vi slänger 49 miljoner
blöjor varje dag.
Det är den 3:e största
skräpkällan.
[Isabella pratar]
- Känns det annorlunda
älskling?
- Det är för kul!
- Det är för kul.
Vi får se.
Hey!
- Åhhh!
- He-hey!
Kolla på dig!
- Det gröna
århundradets barn.
- Yahaha.
[Michelle skrattar]
[händer klappar]
*- Vi kommer hit varje söndag
för att äta frukost.
Men som ett led i vårt
"No Impact"-projekt
slutar vi med allt
inklusive restauranger.
Det här är vår sista
måltid hos Pasti
och vår sista måltid
tillsammans som en familj.
- Vi ska äta mat från
max 400km
så Pastis är inte problemet
men till exempel
vetet och brödet kommer
från Great Plains, långt borta.
Så där har vi ett problem.
Att maten kommer
från överallt
och vi försöker
äta lokalt.
Vi kan äta det vi har
förutom kryddor
eftersom de håller
hela året.
Lök är inte ett problem.
Vitlök är inte ett problem.
Squash är inte ett problem.
Potatis är inte ett problem.
Vi hade baconpotatis
3 gånger förra veckan.
- Jag har slutat med kött
förutom fisk
men igår kväll
var det slut med fisk.
Det var nog svårast
av allt
mellan scootern och skräpet
var maten svårast.
Det är fortfarande svårt
jag vill gå och köpa någon bakelse.
- Varför är mat svårast
för dig?
- För jag kan inte
äta allt som är gott.
[Båda skrattar]
- Nu får vi äta kol och
rotfrukter
tills vintern är över och
våren är tillbaka.
Hej Ryan!
Jag kommer tillbaks om
ett tag, ska köpa mjölk.
Jag har för mycket
att bära redan.
- Vi ses!
Killen som v brukar ge
äggkartonger till är inte här.
Transportering av mat
släpper ut mycket koldioxid.
Här i USA
har genomsnittsmaten
färdats över
2400 km från gården.
Dem här har bra äpplen.
Jag undrar vad din favorit är?
- [Manlig kund] The Winesap
så jag ska pratar med honom.
av med strumporna.
- Men det finns också andra
anledningar att äta lokalt
*som att förvara
våra gårdar.
Anledningen till vegetariansm
är att köttätande medför
så många fler utsläpp
än något annat.
- Det finns inget närodlat
kaffe så jag måste sluta med det.
idag är sista dagen med
Iced Colada Espressos.
Jag är orolig att jag
inte ska kunna hålla mig.
Då blir jag orolig för
Colins ilska.
För han stör sig
på att jag inte håller mig
då känner han att projekter
går åt skogen.
Det är enkelt för Colin
men det är som mord för mig.
Maten och koffeinet.
Det är mammas 3:e och sista
Iced Colada Espresso.
Var redo för avfärd!
Det känns bra!
Herregud!
Mycket bättre.
♪ [musik] ♪
- [Colin] En del i att äta
närproducerat är att lära känna bönderna
som du får maten från.
Så vi ska träffa Ronnie
från Ronnie Brook Farm
och hans små kor.
Det är första gången
jag har sett
någon icke självdrivande
transportmedel på en månad.
Det är kul.
Choo-choo!
[Skrattar]
♪ [musik] ♪
- [Bonden] Varje ko har ett namn.
Det här är Thelma.
- [Colin] Hej där.
Är förhållandet med djuren
en anledning till varför du gör det?
- Det är därför vi började.
Min fru säger att när min son
föddes, behövde jag mjölka korna.
Jag kunde inte
köra henne till sjukhuset.
[Colin skrattar]
Jag vet inte
Jag kommer inte ihåg.
[Colin skrattar]
- Låt oss prata
organiskt.
Du har inte den
organiska stämpeln.
Varför har du inte det
och vad tycker du om...
- Jag tycker att organiskt
är något bra.
Det enda jag inte gillar är
Att man inte får ta hand om sina kor.
[harklar sig]
- Det är det enda jag
inte kan gå med på.
- Hur menar du?
Förklara.
- Om din ko blir sjuk
kan du inte ge den antibiotika.
Jag vill inte att
korna ska dö.
Det har varit samma
kor i generationer.
- Wow!
Hej älskling!
Låt mig fråga dig.
Om andra sidan
av myntet.
Folk har hoppat på
den organiska bussen.
- Det med
närodlat
är att jag vill göra
hela matkedjan synlig
om jag köper en grape av dig
Vill jag se vad du gör
Du kanske inte har
organiskstämpel
men allt du gör är organiskt
eller bättre.
Med mjölk behöver det
bara vara närproducerat
så kan du gå och se
hur djuren blir behandlade.
Du måste gå och titta!
[folk pratar]
[bilar kör förbi]
- [Colin] Det här är en
närproducerad fritata.
Rotfrukterna kommer
från närområdet.
Även rödkålen kommer
från New York.
Till och med
äggen och osten!
- [Michelle] Hörde du telefonen ringa?
- Ja.
- Det var Robin.
- Jasså?
Han sa att han
ville komma och göra
detta till en nyhet.
- Ja.
Men tidigt på måndag
runt kl 7
måste Robin ha
utkasted i sin hand.
Jag känner mig handikappad
utan koffeinet
jag tror det kommer
påverka mitt jobb.
- Jaha?
- Jag tycker det här är
en viktig story.
- Så jag undrar
varför väntade du så länge
när ska du börja jobba?
- Efter vår
middagsbjudning.
- Vänta tills dess och då
kan du bestämma dig.
[hund skäller]
- Du skojar med mig?
Det kändes som att
huvudet skulle ramla av.
[sked ramlar]
Det kommer hjälpa mig
genom stressen
så varför inte dra nytta av hjälpen?
- Vänta lite
Det du säger är att du
vill ha kaffe.
Det har inget att..
- Jag går ut med hunden.
Din...
- Så det var det du egentligen..
- Ja jag vill gå och bruka.
Jag vill ut och springa.
- Jag bryr mig inte.
- Men du bryr dig.
- Du vet.
- Jag äter bara närproducerat.
Jag skapar inget skräp.
Jag äter inget
- Vänta, vänta vänta...
*- Framsteg!
- Du äter bara närproducerad
mat, men vem vaknar
varje morgon och
gör frukost?
- Du!
- Din lunch.
- Din middag.
- Det var inte poängen!
Och diskar oftast
efteråt?
- Jag diskar!
- Så det som hände
var att Robin ringde
och du tänkte
"Ah, en ursäkt."
[Isabella gnäller]
- Så du ska --
Du är arg på mig
och jag säger att
jag ska ta hand om mig själv.
- Du lägger ord i min mun.
- Okej, okej!
- Jag sa aldrig
att jag var det.
- Jag ska nu ta
hand om mig själv
och köpa en iced quad espresso
eller två, vet inte.
Jag vill inte göra någon besviken.
Inte mig själv heller.
[skrockar]
- Jag använde den starka
olivoljan med vår gamla
eftersom vi snart inte
kan använda olivolja.
- [Manlig besökare] ska ni
leva utan el också?
- Till slut.
-Ja!
- El i någon annans
lägenhet då?
- [Colin] om någon bjöd in oss
att kolla på TV hos dem
skulle vi säga ja eftersom
det är en social tillställning.
Jag ber inte om det
men nästan.
[Skratt]
- [Kvinnlig besökare]
Använda kläder?
- Använda kläder
går bra.
- Uh-huh!
- Inga nya saker, men Michelle
vill sluta helt.
- Jag ska inte köpa något
på ett helt år.
Det har verkligen varit fantastist
att släppa
eftersom jag kunnat
tänka igenom allt.
Vad använder jag?
Vad använder jag inte?
- [Kvinnlig besökare] Det är
samma stil i alla fall.
[skratt]
Med några speciella vänner.
[musik]
- [Kvinnlig besökare] Bra jobbat!